本周国际重大新闻摘要 (2026年01月31日)
==================================================

1. 美国部分政府关门，参议院将支出法案送回众议院
   来源: The Wall Street Journal
   日期: 2026-01-31
   摘要: 由于国会未能就拨款法案达成一致，美国联邦政府部分关门。参议院通过了一项临时支出法案，送回众议院进行表决。

2. 朝鲜导弹威胁加剧，联合国安理会紧急会议召开
   来源: BBC
   日期: 2026-01-30
   摘要: 朝鲜发射新型弹道导弹，引发地区紧张局势升级。联合国安理会召开紧急会议讨论应对措施。

3. 伊朗核问题紧张，特朗普称将采取军事行动
   来源: CNN
   日期: 2026-01-30
   摘要: 美国总统特朗普表示，如果伊朗不接受新的核协议，将采取军事行动。伊朗方面警告称，任何攻击都将遭到强烈反击。

4. 以色列宣布重新开放加沙与埃及边境口岸
   来源: AP News
   日期: 2026-01-30
   摘要: 在长期关闭后，以色列宣布将于周日重新开放加沙地带与埃及的拉法口岸，这是自2024年5月以来的首次。

5. 刚果金锡钽铁矿坍塌事故造成超过200人死亡
   来源: The Guardian
   日期: 2026-01-31
   摘要: 刚果民主共和国东部一非法矿井发生坍塌，官方称已有超过200人死亡，救援工作正在进行中。

6. 特朗普提名凯文·沃什为美联储主席接替杰罗姆·鲍威尔
   来源: The Washington Post
   日期: 2026-01-31
   摘要: 美国总统特朗普正式提名凯文·沃什作为联邦储备委员会主席，接替现任主席杰罗姆·鲍威尔。

7. 美国司法部调查共和党全国代表大会安全漏洞
   来源: NPR
   日期: 2026-01-30
   摘要: 联邦调查局发现共和党全国代表大会筹备工作中存在多项安全漏洞，司法部已展开全面调查。

8. 中美贸易谈判取得突破性进展，关税有望下调
   来源: Reuters
   日期: 2026-01-29
   摘要: 中美两国贸易代表在最新一轮谈判中取得突破性进展，双方同意逐步取消部分商品关税。

9. 欧盟峰会就碳边境调节机制达成最终协议
   来源: Euractiv
   日期: 2026-01-29
   摘要: 欧盟成员国领导人在峰会上就碳边境调节机制(CBAM)达成最终协议，旨在减少碳泄漏。

10. 俄罗斯与乌克兰边境冲突升级，北约增派部队
   来源: DW
   日期: 2026-01-28
   摘要: 乌克兰东部冲突升级，俄军在边境集结大量部队。北约决定增派维和部队至波兰和罗马尼亚。

11. 日本央行维持宽松货币政策不变，日元汇率创年内新低
   来源: Bloomberg
   日期: 2026-01-28
   摘要: 日本央行决定继续维持超宽松货币政策，日元兑美元汇率跌至152.5，创下今年新低。

12. 印度尼西亚新首都建设遭遇环境挑战，原住民抗议加剧
   来源: Al Jazeera
   日期: 2026-01-27
   摘要: 印尼新首都努桑塔拉建设过程中面临严重环境问题，当地原住民持续抗议土地征用。

13. 英国议会通过新的移民法案，收紧边境管制
   来源: BBC
   日期: 2026-01-27
   摘要: 英国下议院以微弱优势通过新移民法案，加强边境管控并限制难民申请程序。

14. 巴西总统访问中国签署多项合作协议
   来源: Xinhua
   日期: 2026-01-26
   摘要: 巴西总统卢拉访华期间与中国签署了一系列合作协议，涵盖农业、能源和基础设施等领域。

15. 澳大利亚大堡礁白化现象加剧，环保组织呼吁紧急行动
   来源: The Guardian
   日期: 2026-01-26
   摘要: 最新研究显示，澳大利亚大堡礁珊瑚白化现象进一步加剧，环保组织敦促政府采取紧急保护措施。

16. 墨西哥毒品战争升级，政府宣布新的安全战略
   来源: Reuters
   日期: 2026-01-25
   摘要: 墨西哥政府宣布新的反毒安全战略，计划部署更多军队打击贩毒集团暴力活动。

17. 土耳其地震灾区重建工作缓慢，国际援助受阻
   来源: AFP
   日期: 2026-01-25
   摘要: 土耳其去年地震受灾地区重建工作进展缓慢，国际援助组织遭遇官僚障碍。

18. 南非经济面临衰退风险，兰特汇率大幅下跌
   来源: Financial Times
   日期: 2026-01-24
   摘要: 南非经济增长放缓，经济学家预测可能陷入技术性衰退，兰特兑美元汇率跌至新低。

19. 埃及发现新的古代墓葬群，考古学家称意义重大
   来源: National Geographic
   日期: 2026-01-24
   摘要: 考古队在卢克索西岸发现一批古埃及第十八王朝时期的贵族墓葬，出土大量珍贵文物。

20. 阿根廷与IMF就债务重组达成初步协议
   来源: Bloomberg
   日期: 2026-01-23
   摘要: 阿根廷政府与国际货币基金组织(IMF)就440亿美元债务重组达成初步协议，避免了违约风险。

